想像你正在考試
你看到題目，博物館位於河邊。
你坐在那裡等著聽到『located』這個詞，但說話者從未說出它。
反而他們說，你會發現博物館就在河邊
因為你一直在等那個確切的字，所以錯過了答案。
這是 IELTS 聽力中最重要的錯誤。
配對單字。
IELTS 很少重複題目中的確切用字。
相反地，它們使用轉述的方式，用不同的詞彙表達相同的意思。
要獲得高分，你必須停止聽單字，開始聽取意義。
你需要了解三種主要的轉述類型。
第一個也是最常見的是同義詞。
這表示考試會用一個 keyword 來取代一個意思完全相同的詞
。舉例來說，在填空題中，題目可能會問「cost of entry」
但在錄音中，你可能會聽到，「the price is $50」，或「the fee is $50」，甚至可能是「you have to pay $50」。
這些全部都是『cost』的同義詞
我們立即來練習
接下來我要展示四個常見的 IELTS 關鍵詞
你能將它們與你在錄音中可能會聽到的 synonyms 配對嗎？
做得很好。
現在，我們來進行第二種：文法變化。
有時試卷會使用一種詞性，例如 noun，但說話者
使用的是另一種詞性，例如 verb。
如果你只聽名詞，可能會完全錯過答案。
你必須聽懂意思，而不只是文法。
例如，請看這道題目。
題目要求計算某物的費用。
你預期會聽到名詞，例如 construction，但說話者可能不會使用
construction 這個名詞。
他們可能會使用動詞「constructed」的構式。
他們可能會說，其建造成本為200萬美元。
你聽見了嗎？
題目寫的是 construction，名詞；但說話者說的是 constructed，動詞。
如果你在等「construction」這個詞，那你就錯過了。
這將測驗您將聽到的動詞與頁面上的名詞配對的能力。
第三種類型是最難的，即「rephrasing」（重述）。
在這種情況下，講者並未使用同義詞或語法
變換，而是以完全不同的方式來描述該概念或情境。
他們經常從具體的例子過渡到一般的類別。
例如，您可能會看到一個多選題選項標示為 bad weather。
在錄音中，您幾乎聽不到「bad weather」這些字詞。
相反地，您可能會聽到：由於霧雪濃重，我們無法起飛。
在此，霧雪是「bad weather」（惡劣天氣）這一一般類別中的具體例子。
因此，要最大化您的聽力分數，您需要停止像機器人
一樣僅進行字詞比對，並開始像翻譯員一樣進行意義比對。
記住我們剛才講過的三個轉述層次：同義詞、文法與改寫。
經過大量的練習，您可以像專家一樣辨識轉述內容，進而提升您的 IELTS 分數。